Nine-Square Model,
ម៉ូដែលប្រាំបួនការ៉េ,
patterned after a turtle.
លំនាំបន្ទាប់ពីអណ្តើក។
Two and four on the first line.
ពីរនិងបួននៅលើជួរទីមួយ។
Six and eight on the last line.
ប្រាំមួយនិងប្រាំបីនៅលើបន្ទាត់ចុងក្រោយ។
(Formation-Breaking Diagram) Three on the left, seven on the right.
(Formation-Breaking Diagram) បីនៅខាងឆ្វេង ប្រាំពីរនៅខាងស្តាំ។
Nine is above and one is below.
ប្រាំបួនគឺនៅខាងលើ និងមួយនៅខាងក្រោម។
Five at the center.
ប្រាំនៅកណ្តាល។
Xuanfeng, are you alright?
Xuanfeng តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Master's formation is powerful.
ការបង្កើតមេគឺមានឥទ្ធិពល។
But we're running out of time.
ប៉ុន្តែ​យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
(Du)
(នៃ)
(Three lines represent Qian; six breaks represent Kun)
(បីបន្ទាត់តំណាងឱ្យ Qian; ការបំបែកប្រាំមួយតំណាងឱ្យ Kun)
(Two vertical lines and one horizontal line represent Zhen and Gen.)
(បន្ទាត់​បញ្ឈរ​ពីរ និង ​បន្ទាត់​ផ្ដេក​មួយ​តំណាង​ឱ្យ Zhen និង Gen ។ )
(Li's hollow center, Kan's fullness; Dui's broken top, Xun's severed base)
(មជ្ឈមណ្ឌលប្រហោងរបស់លី, ភាពពេញលេញរបស់កាន; កំពូលខូចរបស់ឌូ, មូលដ្ឋានកាត់របស់ Xun)
Got it.
យល់ហើយ។
(Du)
(នៃ)
Let's go.
តោះទៅ។
Life comes from Tai Chi.
ជីវិតកើតចេញពីតៃជី។
Movement and stillness form two polarities.
ចលនា និងភាពស្ងៀមស្ងាត់ បង្កើតបានជាប៉ូលពីរ។
Three forces, four symbols, and eight diagrams.
កម្លាំងបី និមិត្តសញ្ញាបួន និងដ្យាក្រាមប្រាំបី។
Five elements, six harmonies, and seven body parts.
ធាតុ​ទាំង​ប្រាំ, ភាព​សុខដុម​ទាំង​ប្រាំមួយ, និង​ផ្នែក​រាងកាយ​ប្រាំពីរ។
(Qingyin Cave)
(គុហា Qingyin)
(The Legend of Heroes)
(រឿងព្រេងនៃវីរបុរស)
=Duel on Mount Hua=
=Duel on Mount Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong, Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 6=.
= Nine Yin True Sutra= =ភាគទី៦=។
Have you decided?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តទេ?
Master.
មេ។
Madam.
លោកជំទាវ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'll definitely come back.
ខ្ញុំពិតជានឹងត្រលប់មកវិញ។
Master.
មេ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone drugged us.
មាននរណាម្នាក់ចាក់ថ្នាំយើង។
Madam.
លោកជំទាវ។
She's fine.
នាងមិនអីទេ។
She was put to sleep.
នាងត្រូវបានគេដាក់ឱ្យដេក។
Where are Xuanfeng and Chaofeng?
តើ Xuanfeng និង Chaofeng នៅឯណា?
Quick!
រហ័ស!
- Take her back to her room. - Yes.
- នាំនាងទៅបន្ទប់របស់នាងវិញ។ - បាទ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Before I passed out,
មុនពេលដែលខ្ញុំឆ្លងកាត់
Xuanfeng attacked my acupoints.
Xuanfeng បាន​វាយ​លុក​ចំណុច​របស់​ខ្ញុំ។
Take her back to her room.
នាំនាងទៅបន្ទប់របស់នាងវិញ។
Master.
មេ។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
Take them
យកពួកគេ។
to find Xuanfeng and Chaofeng.
ដើម្បីស្វែងរក Xuanfeng និង Chaofeng ។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
I gave the drug
ខ្ញុំបានឱ្យថ្នាំ
to Chaofeng.
ទៅ Chaofeng ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that Chaofeng drugged us?
តើ Chaofeng ចាក់ថ្នាំយើង?
- Impossible! - I don't know.
- មិនអាចទៅរួចទេ! - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Chaofeng couldn't do such a thing.
Chaofeng មិនអាចធ្វើរឿងបែបនេះបានទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
we must quickly find Xuanfeng
យើងត្រូវស្វែងរក Xuanfeng ឱ្យបានឆាប់
and Chaofeng.
និង Chaofeng ។
(Formation-Breaking Diagram)
(គំនូសតាងបង្កើត-បំបែក)
- Lingfeng.
- លីងហ្វឹង។
Have you found them?
តើអ្នកបានរកឃើញពួកគេទេ?
I searched the island
ខ្ញុំបានស្វែងរកកោះ
but failed to find them.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញពួកគេ។
They must have left the island.
ពួកគេត្រូវតែចាកចេញពីកោះ។
The recent strong winds
ខ្យល់បក់ខ្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ
damaged the boat.
ខូចខាតទូក។
How did they leave then?
តើ​ពេល​នោះ​ពួក​គេ​ចាក​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា?
I had someone repair the boat.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ជួសជុលទូក។
One day, Xuanfeng told me
ថ្ងៃមួយ Xuanfeng បានប្រាប់ខ្ញុំ
he wanted to take Chaofeng on a sea trip.
គាត់ចង់នាំ Chaofeng ធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រ។
(Formation-Breaking Diagram) How did you get this diagram?
(Formation-Breaking Diagram) តើអ្នកទទួលបានដ្យាក្រាមនេះដោយរបៀបណា?
I gave it to Chaofeng.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​វា​ទៅ​ចៅ​ហ្វាង។
This is bad!
នេះអាក្រក់!
Hong.
ហុង។
I have been
ខ្ញុំបាន
having an uneasy feeling.
មានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត។
I feel something will happen.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយនឹងកើតឡើង។
Let's go check it out.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
You provided the diagram.
អ្នកបានផ្តល់ដ្យាក្រាម។
You gave the drug.
អ្នកបានផ្តល់ថ្នាំ។
I repaired the boat.
ខ្ញុំបានជួសជុលទូក។
How do we explain this to Master?
តើ​យើង​ពន្យល់​រឿង​នេះ​ដល់​លោក​គ្រូ​ដោយ​របៀប​ណា?
Master.
មេ។
Xue Qingyi?
Xue Qingyi?
Hong, are you crazy?
ហុង ឯងឆ្កួតទេ?
Xue Qingyi! You're alive?
Xue Qingyi! តើអ្នកនៅរស់ទេ?
Sure, I survived.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំបានរួចរស់ជីវិត។
I just saw
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញ
your disciples who stole your stuff.
សិស្សរបស់អ្នកដែលលួចវត្ថុរបស់អ្នក។
Release her!
ដោះលែងនាង!
Hong is being controlled.
ហុង​ត្រូវ​បាន​គ្រប់​គ្រង។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
Your disciples ruined my plans.
សិស្ស​របស់​អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​ផែនការ​របស់​ខ្ញុំ។
Now, it's time to make it up to me.
ឥឡូវនេះ វាដល់ពេលដែលខ្ញុំធ្វើវាហើយ។
Let her go!
ឱ្យនាងទៅ!
(You destroyed my years of work).
(អ្នកបំផ្លាញការងាររបស់ខ្ញុំ) ។
(I'll make you)
(ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក)
(kill each other).
(សម្លាប់គ្នា) ។
How did you get this diagram?
តើអ្នកទទួលបានដ្យាក្រាមនេះដោយរបៀបណា?
I gave it to Chaofeng.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​វា​ទៅ​ចៅ​ហ្វាង។
This is bad!
នេះអាក្រក់!
Yaoshi!
យ៉ាអូស៊ី!
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
Kill your wife immediately!
សម្លាប់ប្រពន្ធភ្លាម!
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Don't waste your efforts here.
កុំខ្ជះខ្ជាយកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I've spent half my life
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំ
making the Emotions Powder.
បង្កើតម្សៅអារម្មណ៍។
It can't be removed
វាមិនអាចដកចេញបានទេ។
so easily.
ដូច្នេះយ៉ាងងាយស្រួល។
Your disciples
សិស្សរបស់អ្នក។
destroyed my poison lab.
បំផ្លាញមន្ទីរពិសោធន៍ពុលរបស់ខ្ញុំ។
So, the Emotions Powder isn't perfect.
ដូច្នេះ ម្សៅអារម្មណ៍មិនល្អឥតខ្ចោះទេ។
Otherwise, you'll obey me
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំ
like them.
ដូចជាពួកគេ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
To force out the poison,
ដើម្បីបណ្តេញជាតិពុល
you recklessly reversed your meridians?
តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ meridians របស់អ្នកដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន?
Aren't you afraid of losing control?
តើអ្នកមិនខ្លាចបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងទេ?
Losing control?
បាត់បង់ការគ្រប់គ្រង?
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
You kill Huang Yaoshi.
អ្នកសម្លាប់ Huang Yaoshi ។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
You treat them as disciples
អ្នកចាត់ទុកពួកគេជាសិស្ស
and can't bear to hurt them.
ហើយ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​គេ​បាន​ទេ។
Do they see you as their Master?
តើពួកគេឃើញអ្នកជាចៅហ្វាយរបស់ពួកគេទេ?
They allied with Mei Chaofeng
ពួកគេបានចងសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយ ម៉ី ចាវហ្វេង
to steal the Nine Yin True Sutra.
លួច​សូត្រ​ធម៌​ប្រាំបួន​យិន​ពិត។
They feared you
ពួកគេខ្លាចអ្នក។
and dreaded your revenge.
ហើយខ្លាចការសងសឹករបស់អ្នក។
That's why they helped me
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេបានជួយខ្ញុំ
infiltrate Taohua Island.
ជ្រៀតចូលកោះ Taohua ។
It's to kill you!
វា​ជា​ការ​សម្លាប់​អ្នក​!
You're the best martial artist,
អ្នកគឺជាអ្នកក្បាច់គុនដ៏ល្អបំផុត
but so what?
ប៉ុន្តែដូច្នេះអ្វី?
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
they all betrayed you.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានក្បត់អ្នក។
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
You're clever.
អ្នកឆ្លាត។
You must've known it.
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ដឹងហើយ។
The drug in the liquor,
គ្រឿងញៀននៅក្នុងស្រា,
the formation-breaking diagram, and the boat,
ដ្យាក្រាមបង្កើតការបំបែក និងទូក
all provided by your disciples
ទាំងអស់ផ្តល់ដោយសិស្សរបស់អ្នក។
to Mei Chaofeng.
ទៅ Mei Chaofeng ។
They already betrayed you.
ពួកគេបានក្បត់អ្នករួចហើយ។
They want you
ពួកគេចង់បានអ្នក។
and your wife dead.
ហើយប្រពន្ធរបស់អ្នកបានស្លាប់។
They want to kill your child.
ពួកគេចង់សម្លាប់កូនអ្នក។
Yaoshi!
យ៉ាអូស៊ី!
Huang Yaoshi.
លោក Huang Yaoshi ។
They betrayed you.
ពួកគេបានក្បត់អ្នក។
They don't deserve to live!
ពួកគេមិនសមនឹងរស់នៅទេ!
No!
ទេ!
Kill them now!
សម្លាប់ពួកគេឥឡូវនេះ!
Don't!
កុំ!
Stop!
ឈប់!
The Five Greats mean nothing.
មហាទាំងប្រាំមិនមានន័យអ្វីទាំងអស់។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Ultimately,
ទី​បំផុត
they will fall under my control.
ពួកគេនឹងស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Spare me, please.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
I have the antidote.
ខ្ញុំមានថ្នាំបន្សាប។
The antidote!
ថ្នាំបន្សាប!
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
Look, spare my life!
មើលចុះ!
I'll give you...
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក ...
Master.
មេ។
- Master.
- មេ។
- Punish us! - We made a mistake.
- ដាក់ទោសយើង! - យើងបានធ្វើខុស។
Master.
មេ។
Master, please forgive us.
លោកគ្រូសូមអភ័យទោសដល់ពួកយើងផង។
- Master.
- មេ។
Master.
មេ។
Senior, it hurts.
តាចាស់ ឈឺណាស់
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
the Emotions Powder could manipulate minds
ម្សៅអារម្មណ៍ អាចគ្រប់គ្រងចិត្ត
so quickly.
ដូច្នេះយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Thankfully, Xue Qingyi's dead.
អរគុណណាស់ Xue Qingyi បានស្លាប់ហើយ។
If this powder
ប្រសិនបើម្សៅនេះ។
is spread,
ត្រូវបានរីករាលដាល,
it will surely
វាប្រាកដជានឹង
cause a catastrophe.
បង្កឱ្យមានគ្រោះមហន្តរាយ។
As the first disciple,
ក្នុងនាមជាសិស្សទីមួយ
I actually attacked my own Master.
ខ្ញុំពិតជាបានវាយប្រហារចៅហ្វាយខ្លួនឯងមែន។
How can I live
តើខ្ញុំអាចរស់នៅដោយរបៀបណា
in this world?
ក្នុងលោកនេះ?
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
- Let go! - Lingfeng!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! - លីងហ្វេង!
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It's Mei Chaofeng's.
វាជារបស់ Mei Chaofeng។
It's all Mei Chaofeng's fault.
នេះ​ជា​កំហុស​របស់​ម៉ី ឆាហ្វឹង។
She cheated Mianfeng
នាងបានបោក Mianfeng
of the drug
នៃគ្រឿងញៀន
and knocked everyone out.
ហើយ​វាយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចេញ។
Then she stole.
បន្ទាប់មកនាងបានលួច។
Master's Nine Yin True Sutra.
ព្រះសម្មាសម្ពុទ្ធ ប្រាំបួន យិនពិត។
She
នាង
let Xue Qingyi enter Taohua Island,
អនុញ្ញាតឱ្យ Xue Qingyi ចូលទៅក្នុងកោះ Taohua ។
nearly killing Master.
ជិត​សម្លាប់​លោក​គ្រូ។
It's all her fault.
វាជាកំហុសរបស់នាងទាំងអស់។
Yaoshi.
យ៉ាអូស៊ី។
Madam.
លោកជំទាវ។
How is Yaoshi doing?
Yaoshi យ៉ាងម៉េចដែរ?
He is meditating to recover.
គាត់កំពុងធ្វើសមាធិដើម្បីងើបឡើងវិញ។
What about them?
ចុះពួកគេវិញ?
They are
ពួកគេគឺជា
out of danger.
ចេញពីគ្រោះថ្នាក់។
Master.
មេ។
Madam has woken up.
លោកជំទាវបានភ្ញាក់ឡើង។
Lingfeng and others...
Lingfeng និងអ្នកដទៃ...
This incident
ហេតុការណ៍នេះ។
was entirely caused by Chaofeng and Xuanfeng.
បណ្តាលមកពី Chaofeng និង Xuanfeng ទាំងស្រុង ។
Others assisted them, but they
អ្នកផ្សេងទៀតបានជួយពួកគេ ប៉ុន្តែពួកគេ។
didn't mean to hurt anyone.
មិនមែនមានន័យថាធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់ទេ។
Perhaps...
ប្រហែល...
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ។
to leave here.
ដើម្បីចាកចេញពីទីនេះ។
Hong.
ហុង។
Master.
មេ។
How are Master and Madam?
លោកគ្រូ និងលោកជំទាវ សុខសប្បាយជាទេ?
They're fine for now.
ពួក​គេ​មិន​អី​ទេ​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
Madam is worried about you.
លោក​ស្រី​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​លោក។
She asked me to see you.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំជួបអ្នក។
Hong.
ហុង។
Will Master beat us to death?
តើចៅហ្វាយនឹងវាយយើងឱ្យស្លាប់ទេ?
All this time,
គ្រប់ពេលវេលានេះ,
he's been forcing the Solar Mantra
គាត់បានបង្ខំ Solar Mantra
to sustain Madam's life.
ដើម្បីទ្រទ្រង់ជីវិតរបស់លោកជំទាវ។
When Madam fell from the cliff years ago,
ពេលដែលលោកជំទាវធ្លាក់ ពីលើច្រាំងថ្មកាលពីឆ្នាំមុន។
her meridians and bones were broken.
meridians និងឆ្អឹងរបស់នាងត្រូវបានខូច។
The Ninefold Yin Pill saved her life.
ថ្នាំ Ninefold Yin Pill បានជួយសង្គ្រោះជីវិតនាង។
After taking it,
បន្ទាប់ពីទទួលយកវា
she could only live one or two more years.
នាង​អាច ​រស់​បាន​តែ​មួយ ឬ​ពីរ​ឆ្នាំ​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ។
If well cared for, she could live three to five more years.
បើ​មើល​ថែ​បាន​ល្អ នាង​អាច​រស់​បាន ៣ ទៅ ៥​ឆ្នាំ​ទៀត។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
Madam has painstakingly transcribed that manual
លោកជំទាវបាន ចម្លងសៀវភៅណែនាំនោះ ដោយយកចិត្តទុកដាក់
to heal Master's injuries.
ដើម្បីព្យាបាលរបួសរបស់គ្រូ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
the traitors Mei Chaofeng
ជនក្បត់ Mei Chaofeng
and Chen Xuanfeng stole it.
ហើយ Chen Xuanfeng បានលួចវា។
All these days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
Master has actually been seeking
ចៅហ្វាយពិតជាកំពុងស្វែងរក
a cure for Chaofeng.
ការព្យាបាល Chaofeng ។
What can we do now?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបានឥឡូវនេះ?
You're all injured.
អ្នករងរបួសទាំងអស់។
Focus on healing.
ផ្តោតលើការព្យាបាល។
With the island's current state,
ជាមួយនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់កោះ។
we can't attend to you now.
យើងមិនអាចចូលរួមជាមួយអ្នកឥឡូវនេះបានទេ។
Maybe
ប្រហែល
you should return to the mainland.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅដីគោកវិញ។
Come back after recovering.
ត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីជាសះស្បើយ។
We'll discuss
យើងនឹងពិភាក្សា
the future later.
អនាគតនៅពេលក្រោយ។
I have an uncle
ខ្ញុំមានពូម្នាក់
at Taihu's Qishier Village.
នៅភូមិ Qishier របស់ Taihu ។
I can recuperate in his place.
ខ្ញុំ​អាច​សម្រាក​នៅ​កន្លែង​គាត់​បាន។
I'll return to Shu.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស៊ូវិញ។
My parents died there.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅទីនោះ។
Their comrades in arms
សមមិត្តរបស់ពួកគេនៅក្នុងដៃ
should take me in.
គួរតែនាំខ្ញុំចូល។
Mofeng.
ចំណុចទាញ។
Where will you go?
តើអ្នកនឹងទៅណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Then come with me.
បន្ទាប់មកមកជាមួយខ្ញុំ។
Though my father died,
ទោះ​បី​ឪពុក​ខ្ញុំ​ស្លាប់
but he lived simply,
ប៉ុន្តែគាត់បានរស់នៅយ៉ាងសាមញ្ញ
and the people he helped
និងមនុស្សដែលគាត់បានជួយ
may shelter us.
អាចផ្តល់ជម្រកដល់ពួកយើង។
We must recover fully
យើងត្រូវងើបឡើងវិញយ៉ាងពេញលេញ
and return soon.
ហើយត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
we can come back?
តើយើងអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ?
Guest, please sit.
ភ្ញៀវសូមអង្គុយ។
A trayful of buns, please.
នំមួយចានសូម។
Coming right up!
មកដល់ភ្លាម!
I wonder how things are
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្វីៗទៅជាយ៉ាងណា
on Taohua Island now.
នៅលើកោះ Taohua ឥឡូវនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
After you recover
បន្ទាប់ពីអ្នកជាសះស្បើយ
and take revenge,
និងសងសឹក,
we'll return
យើងនឹងត្រឡប់មកវិញ
to beg for forgiveness from our Master and others.
ដើម្បីសុំការអភ័យទោស ពីចៅហ្វាយរបស់យើង និងអ្នកដទៃ។
I hope.
ខ្ញុំសង្ឃឹម។
General Zhang
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhang
can turn the tide.
អាចបង្វែរជំនោរ។
He has good military strategies.
គាត់មានយុទ្ធសាស្ត្រយោធាល្អ។
He will reclaim our territory.
គាត់​នឹង​យក​ទឹកដី​របស់​យើង​មក​វិញ។
This time, General Zhang
លើកនេះ ឧត្តមសេនីយ៍ Zhang
launched a prepared war.
បានចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមដែលបានរៀបចំ។
Your steamed buns.
នំចំហុយរបស់អ្នក។
General Zhang prioritizes people's safety.
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhang ផ្តល់អាទិភាពដល់សុវត្ថិភាពរបស់ប្រជាជន។
It's truly moving.
វាពិតជាមានចលនា។
Indeed.
ពិត។
The order has arrived.
ការបញ្ជាទិញបានមកដល់ហើយ។
Order you to rally local forces
បញ្ជាឱ្យអ្នកប្រមូលផ្តុំកងកម្លាំងក្នុងតំបន់
to stop martial artists
ដើម្បីបញ្ឈប់អ្នកក្បាច់គុន
from joining Song's northern campaign.
ពីការចូលរួមក្នុងយុទ្ធនាការភាគខាងជើងរបស់សុង។
Understood.
យល់។
General Zhang's northern expedition
បេសកកម្មភាគខាងជើងរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Zhang
looks formidable,
មើលទៅគួរឱ្យខ្លាច,
but it will likely fail.
ប៉ុន្តែវាទំនងជានឹងបរាជ័យ។
You tell the leader
អ្នកប្រាប់អ្នកដឹកនាំ
that within this region,
ដែលនៅក្នុងតំបន់នេះ
all relevant parties
ភាគីពាក់ព័ន្ធទាំងអស់។
are under Yunhai Manor's control.
ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ Yunhai Manor ។
Okay.
មិនអីទេ។
By the way, Mr. Chen's second son is coming soon.
និយាយអីញ្ចឹង កូនប្រុសទីពីររបស់លោក Chen នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Receive him on my behalf.
ទទួលគាត់ជំនួសខ្ញុំ។
- No problem. - Thanks.
- គ្មានបញ្ហាទេ។ - សូមអរគុណ។
Manor Lord.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Our source
ប្រភពរបស់យើង។
has found Mei Chaofeng.
បានរកឃើញ Mei Chaofeng ។
She's come to the mainland.
នាងមកដល់ដីគោកហើយ។
Mei Chaofeng?
ម៉ី ចូវហ្វេង?
Mei Ruohua?
ម៉ី រូហួ?
I broke her meridians completely.
ខ្ញុំបានបំបែក meridians របស់នាងទាំងស្រុង។
How is she still alive?
តើនាងនៅរស់ដោយរបៀបណា?
She is alive
នាងនៅរស់
and can walk normally.
ហើយអាចដើរបានធម្មតា។
Did I strike her too lightly?
តើខ្ញុំវាយនាងស្រាលពេកទេ?
Your martial arts
ក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
are powerful.
មានកម្លាំង។
Perhaps Mei Chaofeng
ប្រហែលជា Mei Chaofeng
got help from a master.
បានទទួលជំនួយពីមេ។
She must be targeting me this time.
នាងត្រូវតែកំណត់គោលដៅខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Don't let her ruin our plans.
កុំឱ្យនាងបំផ្លាញផែនការរបស់យើង។
To tie up loose ends,
ដើម្បីចងចុងរលុង,
we should...
យើងគួរ...
Killing her now is more difficult.
ការសម្លាប់នាងឥឡូវនេះគឺពិបាកជាង។
I have an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Issue a bounty notice
ចេញសេចក្តីជូនដំណឹងអំពីប្រាក់រង្វាន់
under Yunhai's name,
ក្រោមឈ្មោះ Yunhai
claiming
ទាមទារ
that Mei Chaofeng broke into the manor,
ថា ម៉ី ចាវហ្វេង ទម្លាយចូលរោងការ
murdered, and stole.
សម្លាប់ និងលួច។
Whoever beheads her will
អ្នកណាកាត់ក្បាលនាង
get 100 taels of gold.
ទទួលបានមាស 100 តម្លឹង។
Understood.
យល់។
Let's go.
តោះទៅ។
How come there is a fine house
ម៉េច​ក៏​មាន​ផ្ទះ​ស្អាត
in the remote forests?
នៅក្នុងព្រៃដាច់ស្រយាល?
An elder of my clan was
ចាស់ទុំនៃត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ
in retreat in this place.
នៅក្នុងការដកថយនៅកន្លែងនេះ។
He later traveled
ក្រោយមកគាត់បានធ្វើដំណើរ
and never returned.
ហើយមិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This place is secluded.
កន្លែងនេះគឺស្ងាត់។
Nobody will disturb us here.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរំខានយើងនៅទីនេះទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
This manual
សៀវភៅណែនាំនេះ។
consists of two volumes.
មានពីរភាគ។
The second one contains techniques,
ទីពីរមានបច្ចេកទេស,
while the first one has mental methods.
ខណៈពេលដែលទីមួយមានវិធីសាស្រ្តផ្លូវចិត្ត។
The one in your hands
មួយនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
is the second volume.
គឺជាភាគទីពីរ។
But the key
ប៉ុន្តែគន្លឹះ
lies in the first volume.
ស្ថិតនៅក្នុងភាគទីមួយ។
Without it,
បើគ្មានវា
practicing techniques is impossible.
ការអនុវត្តបច្ចេកទេសគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
Without the mental methods,
ដោយគ្មានវិធីសាស្រ្តផ្លូវចិត្ត,
you can't help
អ្នកមិនអាចជួយបានទេ។
heal my injuries?
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំ?
The mental methods build internal strength.
វិធីសាស្រ្តផ្លូវចិត្ត បង្កើតកម្លាំងខាងក្នុង។
It's essential for learning techniques.
វាចាំបាច់សម្រាប់ការរៀនបច្ចេកទេស។
With enough strength
ជាមួយនឹងកម្លាំងគ្រប់គ្រាន់
to operate techniques,
ដើម្បីដំណើរការបច្ចេកទេស,
I can treat your injuries.
ខ្ញុំអាចព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក។
In our haste, did we
នៅក្នុងការប្រញាប់របស់យើងតើយើងបាន
forget the first volume?
ភ្លេចភាគដំបូង?
Given Master's character,
ដោយ​មាន​ចរិត​លក្ខណៈ​របស់​គ្រូ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
he kept the manual in separate parts.
គាត់បានរក្សាទុកសៀវភៅណែនាំជាផ្នែកដាច់ដោយឡែក។
He only has this one.
គាត់មានតែមួយនេះ។
So,
ដូច្នេះ
Master refused to give me the manual
លោក​គ្រូ​បដិសេធ​មិន​ផ្តល់​សៀវភៅ​ណែនាំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទេ។
because he didn't
ដោយសារតែគាត់មិនបាន
have the mental methods?
មានវិធីសាស្រ្តផ្លូវចិត្ត?
The way
ផ្លូវ
of Heaven...
នៃឋានសួគ៌...
(Heaven's way reduces excess to replenish deficiency.)
(វិធីរបស់ស្ថានសួគ៌ កាត់បន្ថយការលើសដើម្បីបំពេញការខ្វះខាត។ )
(Thus, emptiness prevails over substance, and insufficiency balances surplus.)
(ដូច្នេះ ភាពទទេរមានលើសារធាតុ ហើយអតិរេកសមតុល្យមិនគ្រប់គ្រាន់។ )
Sweetie.
សម្លាញ់។
You must help me.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
I don't have much time left.
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
Only the Nine Yin True Sutra
មានតែព្រះសូត្រពិត ប្រាំបួនយ៉ាង
can
អាច
save your father.
សង្គ្រោះឪពុករបស់អ្នក។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
You almost lost control.
អ្នកស្ទើរតែបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
Forcing practice is dangerous.
ការបង្ខំឱ្យអនុវត្តគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
I intervened in time,
ខ្ញុំបានអន្តរាគមន៍ទាន់ពេលវេលា
or you'd be dead.
ឬអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
After all we've done,
បន្ទាប់ពីបានទាំងអស់ដែលយើងបានធ្វើ,
why can't I get vengeance?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចសងសឹក?
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Don't lose hope.
កុំបាត់បង់ក្តីសង្ឃឹម។
You almost lost control,
អ្នកស្ទើរតែបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង,
which gave me an idea for practicing the manual.
ដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនិតមួយ សម្រាប់ការអនុវត្តសៀវភៅដៃ។
(Nine Yin True Sutra)
(ប្រាំបួន យិនពិត)
Xuanfeng.
Xuanfeng
When will we start practicing?
តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមហាត់នៅពេលណា?
We can't rush this.
យើង​មិន​អាច​ប្រញាប់​ប្រញាល់​នេះ​ទេ។
Be patient a while longer.
អត់ធ្មត់​បន្តិច​សិន។
Let me try practicing with you.
អោយខ្ញុំសាកល្បងហាត់ជាមួយអ្នក។
Well,
មែនហើយ
you don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
You eat this.
អ្នកញ៉ាំនេះ។
Xuanfeng.
Xuanfeng
I've been thinking lately.
ខ្ញុំបានគិតនាពេលថ្មីៗនេះ។
Taohua Island's mental methods are gentle and simple.
វិធីសាស្រ្តផ្លូវចិត្តរបស់កោះ Taohua គឺទន់ភ្លន់ និងសាមញ្ញ។
Perhaps I can practice the manual with it.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាច អនុវត្តសៀវភៅដៃជាមួយវាបាន។
I want to try.
ខ្ញុំចង់សាកល្បង។
Taohua Island's martial arts are unique,
ក្បាច់​គុន​របស់​កោះ Taohua មាន​លក្ខណៈ​ពិសេស
distinct from other sects.
ខុសពីនិកាយផ្សេងៗ។
That likely won't work.
នោះទំនងជាមិនដំណើរការទេ។
You've been training alone these days.
ថ្ងៃនេះអ្នកបានហ្វឹកហាត់តែម្នាក់ឯង។
Found any solutions?
រកឃើញដំណោះស្រាយទេ?
Well,
មែនហើយ
I'm still working on it.
ខ្ញុំនៅតែធ្វើការលើវា។
We'll find a way.
យើងនឹងរកវិធីមួយ។
Be patient.
អត់ធ្មត់។
Xuanfeng.
Xuanfeng
Give me the Nine Yin True Sutra.
សូមថ្វាយព្រះសូត្រពិត ប្រាំបួន យិន។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
No.
ទេ
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
We've been through much together.
យើងបានឆ្លងកាត់ច្រើនជាមួយគ្នា។
Is there anything
តើមានអ្វី
we can't face together?
យើងមិនអាចប្រឈមមុខជាមួយគ្នាបានទេ?
Chaofeng, I...
Chaofeng ខ្ញុំ...
You should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
It's not too late.
វាមិនយឺតពេលទេ។
If I leave,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញ
who'll help you find Qiu Yunhai?
តើអ្នកណានឹងជួយអ្នកស្វែងរក Qiu Yunhai?
This was not your business.
នេះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
I'll get my revenge
ខ្ញុំនឹងសងសឹក
on my own.
នៅលើរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំរត់ ទៅសួន Peach ទាំងភ័យ ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកាន់ទីជ្រៅបំផុតដែលមិនស្គាល់♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ នៅតែប្រាថ្នាចង់ចុះចត ក្នុងបាតដៃរបស់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪នៅពេលដែលស្នូលនៃផ្កាដែលមិនរលាយ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ ពន្លត់ដោយខ្យល់សាយសត្វ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ការ​ចង់​បាន​នេះ ​មាន​បំណុល​ដ៏​បាប♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ ហើយទីបំផុតខ្ញុំយល់ ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ ការឈឺចិត្តនោះបានបង្វិលដូងរបស់វា ♪
♪ Binding us together ♪
♪ចងយើងជាមួយគ្នា♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ ជាមួយនឹងសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នានៅលើផែនដីរបស់យើង កំពុងកើនឡើងដល់មេឃ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ ខ្ញុំមើលសុបិនដែលបាក់បែកដូចផ្កាព្រិល♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ រាយប៉ាយលើមេឃដ៏ខ្លី♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ ប្រែទៅជាផេះហើយរលាយបាត់♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪អ្នកគឺជាគំនិតដែលចាក់ឫសក្នុងព្រលឹងខ្ញុំ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ខ្សែស្រលាយនៃជោគវាសនា♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪អ្នកគឺជាខ្សែនៅក្នុងខ្យល់♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ទាញខ្ញុំពេញមួយជីវិតនេះ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ បើស្រលាញ់ទាំងអស់លើលោកនេះត្រូវបណ្តាសា♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ រួច​អត់​ទោស​ភាព​ល្ងង់​ខ្លៅ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ ទុកឱ្យខ្លួនឯងមិនរួចខ្លួន♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ ហើយមិនផ្តល់ពេលវេលាសម្រាប់ការសោកស្តាយ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪អ្នកគឺជាភាពវឹកវរដែលខ្ញុំឱប♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ ការស្រើបស្រាលរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪អ្នកគឺជាកំពូលភ្នំដែលមិនអាចឡើងដល់♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ឆ្ងាយហួសពីពពក♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ ទោះ​បី​ជា​ការ​ប្រឆាំង​ដោយ​ទាំង​អស់​♪​
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ ភាពក្លៀវក្លានេះមិនអាចធូរស្រាលបានឡើយ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំវង្វេងក្នុងភាពឆ្កួតនេះ♪